のび太　早く起きなさい！
のび太君
早く起きなよ　また遅刻だよ
のび太君てば！
あっ
あ～　やだやだ
学校行っても
ろくなことがないんだもん
野比　また宿題忘れたのか
廊下に立ってなさ～い！
それでもって
ジャイアンたちはさ…
それっ
あ痛っ！
ひどいよ！
ヘヘヘヘ…
アホのび太
ドジのび太
うちへ帰ったら帰ったでさ…
のび太！
これは一体どういうこと？
あの…　そそそ　その…
まったく情けないわ
あんたって子は　なんで
こんな点数しか取れないの！
何だか人生やんなっちゃったよ
いつになく深刻そうだな
僕にだって
少しはいいところがあるのにな
ねえ　そう思わない？
えっ
あっ　うん　そ　そうだよね　まあ
２５点しか取れないって
怒るよりもさ
よく２５点も取ったって
褒めてくれれば
僕だって次は頑張ろうって気にも
なるのにさ
なるほどね　悪いところを怒るより
いいところを
褒めてあげることが大事か
たとえ
一つもいいところがなくても
どんなドジでまぬけなヤツでも
どこか一つぐらい
いいところはあるんだろうしね
何か引っかかる言い方！
豚もおだてりゃ
木に登るともいうし
よし
「おだてロボット」
わあ　何？　ロボット？
あっ　小さいね　虫みたい
これに取りつかれると
何でもかんでも
おだてまくられるんだ
小さいから
他の人には見えにくいし
声も聞こえない
へえ　なるほどね
この虫みたいなやつがね
これでいいのかな？
うん　まあ…
のび太　聞こえてるの？
まあ　まだ　そんな格好して
早く着替えなさい！
はい
よっ　怒られ上手
えっ？
ママに怒られてる君って
ステキだな　ほれぼれする
えっ　そうかな？　フフフフ…
何ニヤニヤしてるのよ　変な子ね
早く支度してきなさい！
いってきま～す！
急がないと遅刻しちゃうよ
ヤッホー！
速い　速い　すごいスピード！
えっ　そんなに速い？　速い？
風を切れ　雲を蹴散らし
地の果てまで突っ走れ～！
よ～し　見てろよ
ふっ　たたたた…！
とっ　たっ　たあ…
はあ…
調子に乗って走りすぎちゃった
のび太さん　おはよう
あっ
今日は早いのね
し　しずかちゃん
ああ　よかった
遅刻しないで済んだみたい
さすが韋駄天少年
あなたの黄金の足が
苦難の道を走りきったので～す！
え～　よせよ　もう　てれるじゃない
アハハ
はあ？
分母と分子を入れかえて
こんなふうに計算するわけです
あっ　ふわ～
よっ！　いかすね　そのあくび
天下一品！
君はホントにおだて上手だなあ
アハハハ…
野比　何をぶつぶつ言っとるんだ
聞いとるのか？
あっ　いえいえいえ　あの…
え～　それでは
昨日出した宿題を集めます
野比　まさか
また忘れたとは言わんだろうな？
うっ…
野比　お前　忘れたのか？
ああもう　休み時間も給食の間も
ずっと廊下に立っとれ！
とってもステキだな
えっ？　そ　そんな
誰もいない廊下に
ポツンと立つ君の姿は
まるで荒野をさまよう
さすらいのガンマンみたいだ
ガンマンみたい
故郷を捨て
孤独を求めてさすらう一匹狼
悪には強いが
かわいいあの子には　めっぽう弱い
よせよ　俺にほれると不幸になるぜ
止めるあの子を振り切って
旅立つ背中に夕日が赤い
ちっ　どうしてもやるのかい？
野比　うるさいぞ
ふっ　命を粗末にしちゃいけないぜ
な　何だ？
はあ？
何だ
のび太のヤツ　どうしたんだ？
君のおかげで今日は
ホントに楽しい一日だったよ
それっ
だっ！　ひどいな
や～い　ドジなヤツ
昨日とおんなじ手に
引っかかるとはな
むっ…　うん？
あっ　そ　そうかな？
笑ってるぜ　のび太
フフフ
気持ち悪いよ　ジャイアン　行こう
ああ　行こう
のび太さん　大丈夫？
フフ…　そうかな？
そんなに倒れ方　カッコ良かった？
ハハハハ…
えっ…
ただいま！
のび太　ちょっと話があります
こっちへ来なさい
何？　ママ
先生から電話いただいたのよ
２日も続けて宿題忘れるなんて
のび太！　ちゃんと聞いてるの？
ハハハハ…　あっ　うん　聞いてる
それなら　もっと
シャキッとしなさい　シャキッと
フフフ　そうカッカしないで
何ですって？
ああ　何だか　めまいがしてきた
もういいわ！
のび太君　虫に頼りすぎるのも
いいかげんにしたほうが…
何言ってんのさ　平気　平気
のび太君　聞いてるの？
えっ　そうかな
アハハ　そんなに渋い？
ロボットに
「ごろ寝が渋い」とか言われてるな
ちっとも渋くない！　目を覚ませ！
うるさいな　少し静かにしてよ
そんなことじゃ
誰にも相手にされなくなるぞ
いいのか？
いいよ～だ
もう　知らないからね！
いいか　パスはこうやるんだぞ
お～い　みんな
僕も仲間に入れて！
ねえ　いいでしょ？
のび太
今日のお前　ちょっと変だぞ
そうだよ　何だか
ニヤニヤして気持ち悪いんだよな
えっ？　ア～ハハハハ…
ほらな
気持ち悪いから　あっち行けよ
むっ　何だ　あいつら
いやあ　すごい
気持ち悪がられるなんて
大したもんだよ
変な褒め方すんなよ
ちょっと
まねできることじゃないよ
さすが天才少年
そこまで言う？
そうだ　しずかちゃんの所まで
遊びに行こうっと
僕と遊びたくない？
い　いえ
そういうわけじゃないんだけど
何だか　いつもの
のび太さんらしくないもん
ちょっと気持ち悪いっていうか
その…
私　宿題があるから　じゃあ
そ　そんな…
よっ！　嫌われ上手
嫌われていいわけないだろ
女の子の嫌いは　好きの裏返し
分かってるくせに　この色男
今のしずかちゃんの顔が
そう見えたか？
ホントに気持ち悪そうだったろ
そんなことありませんよ
あの顔は…
うるさい　うるさい　うるさい！
いくらおだてたって　もうダメだ
しずかちゃんのことだけは
分かるんだ
口から出任せを言うな
もう　このこのこの
このこのこの　よっ…　この…
あっ　アハハ…
なんとかしてよ　ドラえもん
うるさい　うるさい　うるさいよ
ロボットがうるさくて
たまんないんだよ　ドラえもん
僕が悪かった　だからお願い
ねえ　ロボットを捕まえて
ホントに？　反省した？
うんうんうん
頭まで潜るの？
そんなんで大丈夫？
うん　任しといて
じゃ　いくよ　はあっ…
わ～！
よっと　捕まえた
はあ…　どう？　もう大丈夫？
うん　捕まえた
いやあ　参ったな　また太った
よっ　貫禄たっぷり　そのおなか！
えっ？
まあ！
か～っ
どうだ　どんどん腹が出てきたろ
そうか　カッコいいか　よし
むっ　どすこい　どすこい
ヒヒヒヒ　そうか　そんなに
もしかして…
あっ
やっぱり虫がパパに移ったんだ
あっ…
ヘヘヘヘ　なになに
相撲取りよりイカすか？
あっ　そうだろう　そうだろう
ヒ～ヒヒヒヒ
僕も　しずかちゃんの前で
こんなふうだったの？
あ～　カッコ悪い　うう…
むっ　どすこい　イヒヒ
どすこい　どすこい　イヒヒヒ…
あ～　いい気持ち　最高だね
陽気はいいし
ポカポカして　あったかいし
空気は　とってもおいしいし
静かでいい眺め
絵を描くには最高の気分だね
僕は最低の気分さ
あ～あ
なんで　こんな時に
写生の宿題なんかあるんだよ
遊べないからって文句言うなよ
のんびり写生できて
いいじゃないか
う～ん　いろんなものがあって
描くの難しいな
ねえ　他の場所を探そう
また　そんなこと言って
もう３回目じゃないか
とってもいい景色じゃない
ぜいたく言うなよ
だって
ゴチャゴチャしちゃうんだもん
どれどれ？
ああ…
ねえ　のび太君　場所のせいとは
言い切れないんじゃない？
どういう意味？
フフフフ…　面白い絵でちゅね
えっ？　あっ！
ホント　こうはなかなか描けないわ
ねえ
構図も色使いもユニークだわ
ああ　いや　いい
確かに独創的ではあるなあ
フフフ　本当に面白い絵でちゅね
アハハハ…
ううっ…　くっ
僕　やめた！
あっ
あっ　のび太君　のび太君たら！
はあ…
まだ写生なんて嫌いなんだ
大体　人にのぞかれる場所で
絵なんか描けるもんか
うちでなら落ち着いて
きっと　いい絵が描けるのにな
でも　うちで描いたら
写生にならないんじゃないの？
うん？
どうしたの？
この景色　うちへ
持って帰れないかな　ドラえもん
そしたら誰にものぞかれないで
ゆっくり
写生できると思うんだけど
う～ん　できることはできるけど
まあいいか
「けしきカッター」
あっ！
こりゃ　すごいや
どう？
やった！
これがあれば　ばっちりだ
フフ　これを持って帰って
ゆっくり描けばいいんだな　フフ
ありがとう　ドラえもん
これでよしと
これなら　すばらしい絵が描けるぞ
よかったね
じゃ　僕は漫画でも読んでよっと
ゆっくりじっくり描いてね
うん
フフフ　面白い
のび太君　調子良さそうだね
うん
♬　フフフフフフ
♬　タッタッタ
う～ん…
うっ…　うう…
のび太君　調子どう？
うう…
この景色　やっぱり良くない
また　そんなこと言って
せっかく僕が　うちの中で
落ち着いて
描けるようにしてあげたのに
けど　どれも僕に向いてないんだ
さっきのけしきカッター貸して
別の景色を切り取ってくる
はあ　まったく　しょうがないなあ
さて　どこがいいかな？
う～ん…　ちぇっ
なかなか
いい景色ってないもんだな
そうだ　あそこに行ってみようっと
ああ　こりゃいい眺めだ
この辺にするか
これは　いい絵が描けそうだ
よっと　わあ　こりゃいいや！
でも　もっと　いろいろ
集めてったほうがいいかな
千年杉なんかも絵になりそうだな
うん　ここも悪くないな
ほっ　よっ
よっ　よっと　よっと
これだけいろいろ集めれば
大丈夫かな
そうだ　空き地の景色も
切り取っておこうっと
ヘイヘイ　ジャイアン　いいよ
よし　がっちり捕れよ！
ヘイ　カモン
おっし　スネ夫　次いくぞ！
ヘイ　オーライ
ほっ！
ナイスキャッチ
お～し　もう一発！　うん？
よっと…
おい　のび太　何やってんだよ？
な　何でもないよ
何でもないことはないだろ！
うん？
何持ってんだ　お前！
ぼ…　僕　急いでるから　また今度ね
じゃあね
待てよ　のび太！
待て！
待てっつってんだろ！
こら！
待て　のび太！
のび太　待て　何持ってんだ！
あっ　けしきカッターを
ジャイアンなんかに取られたら
宿題ができなくなっちゃう
はあ　はあ…
そうだ！
待て～！
のび太～！
のび太！
よっ　よっ　よっと
ほっ　よっ　よっと
ジャイアン
待て！　あっ！
やった！
あっ　ジャイアン　これ…
はあ…
どうなってんだよ
はあ　危ないとこだった
うん？　カッコいい車
そうだ　よ～し
これも切り取っておこうっと
あっ　ステキなポスターになった
そうだ
これ　しずかちゃんに見せようっと
すんごくカッコいいんだよね
えっと　どれだったかな？
あっ　あった
うん？
あっ！　あれ？
どうしたの？
動いてっちゃった
へえ　動くの？　この写真
もっと見せて
わあ　きれいに撮れてんのね
うん？　あっ…
そうだ　しずかちゃん
ちょっと　そのままにしててね
えっ　何？
いいから　いいから　じっとしてて
ふっ
どうしたの？
さよなら　しずかちゃん
フフフフ
これで　しずかちゃんを
ゆっくり写生するんだ　フフフフ
よ～し　描くぞ　あれ？
いない！
困るよ　ちゃんといてくれないと
うん？
ああ　お風呂に入ってたのか
まっ　いいか　そのスタイルでも
あら　あらら？
そんな　しずかちゃん
見えないかな
あっ　あ～
ダメか
あっ　何だ
後ろ姿じゃ絵になんないよ
よし　頼んでみようっと
もしもし？　しずかちゃん
あのね　机と反対向きに
座ってほしいんだけど
えっ　どういうこと？
えっ　それはつまりね
後ろ姿じゃ絵になんないから
何よ
訳の分かんないこと言わないで
あっ
ちぇっ　ダメか
しょうがない
真面目に宿題の写生やろうっと
よし　これで全部だ
どれにしようかな
まあ　これだけ景色があれば
どれか一つぐらい
なんとか描けるだろう
まず　あれがいいかな
♬　フ～フフ　フフフフ
はあ…
うちが多すぎて描きにくいや
千年杉にしようっと　よっと
さっさっさっ…
うう…
葉っぱが多すぎて　めんどくさいや
これは電線が多くてめんどくさい
これは…　あっ　やっぱりダメだ！
あ～　うちの近所には
ろくな景色がないや
うん？
うん？　うん？
へえ　スネ夫のヤツ
新しいラジコン買ったんだ
わ～い
僕にもやらせてもらおうっと
のび太　宿題済んだの？
おかしいな　どこへ行ったんだ？
あ～
どっかに引っかかってるんだよ
そっちじゃねえよ
きっと　こっちだってば
お～い　僕にもラジコンやらせて！
あっ　のび太
ちょうどいいところに来た
ラジコンヘリは？
なくなっちゃったんだよ
一緒に捜してくれよ
え～？
ジャイアンが
むちゃくちゃ操縦して
どっかに墜落させちゃったんだよ
頼むよ
何だって？
安物だから落っこったんだろ！
俺のせいじゃないぞ
そんな！
宙返りさせれば落ちるのは
当たり前だよ
自分でやったんじゃないか！
うっせえな　この！　この　よくも…
あっ…　ぼ　僕…
知～らないっと！
つまんないの
うん？
何だ　こんなとこにあるじゃない
取ってこようっと
あっ　ちょっと　のび太！
何です
さっきから出たり入ったりして
少しは落ち着いて勉強なさい
いいじゃない
少しぐらい遊んだって
うん？　あっ　そうだ
見たい番組があったんだっと
ハハハハ…
テレビばっかり見てないで
勉強しなさい！
フフ　怒られてんの　フフフ
のび太　勉強は？
うっ
は～い！
そ～っと…
よっ　よっ…
ただいま
あれ？
何だ　テレビがつけっぱなしだ
フフッ　フフ
アハハハ
音がなくても結構面白いや
フフフフ…
あっ　あれ？
ど　どうしたんだろう？
のび太君！
あっ
やっぱり　こんなことだと思った！
絵を描くためにカッターを貸したのに
エヘヘ　ごめん
どうすんの？　のび太君
もう今から描き始めても
間に合わないぞ
平気　平気　いい手があるさ
おお　野比君の描いてきた絵は
実にすばらしい
まるで写真を見てるようだ
いやあ　それほどでも
いや　すごいぞ
小学生でこんな
スーパーリアリズム絵画が描けるなんて
この木なんか
本当に風にそよいでるようだ
え～　先生　そんなに
じろじろ見ないでくださいよ
本当に本物みたい　あ…　あれ？
あっ　ス　スズメが飛んだぞ！
えっ？
ま　まさか　きっと気のせいですよ
し　しかし　た　確かに…
えっ　あっ…
い　稲光
うん？　雨が降りだした
ああっ…
な　何じゃ　こりゃ！
あっ…　僕　雷嫌～い！